---
title: ContiNew Admin入驻GitCode：一群“代码洁癖”打造的「持续迭代」前后端分离中后台管理系统框架
author: GitCode
datetime: 2025-07-21 18:31
category: 社区动态
original: false
tags:
  - ContiNew Admin
  - ContiNew
---

# ContiNew Admin入驻GitCode：一群“代码洁癖”打造的「持续迭代」前后端分离中后台管理系统框架

中后台管理系统开发正面临技术迭代快、规范落地难、重复劳动多等痛点。开发者常陷入"造轮子"与"改轮子"的两难：自研耗时耗力，现成框架又存在代码规范缺失、扩展性差、商业套路多等问题。

**现在，ContiNew Admin作为G-Star优秀毕业项目正式入驻GitCode平台，为Java全栈开发提供"开箱即用+深度定制"的优雅解决方案！** 

---

ContiNew Admin  是一个前后端分离中后台管理系统框架，提供开箱即用的企业级功能（如RBAC权限、CRUD代码生成、数据脱敏等），严格遵循代码规范，集成现代化技术栈，旨在帮助开发者快速搭建规范、高效、可维护的管理系统，减少重复劳动，让开发更专注业务而非底层架构。

## 技术栈与设计哲学

在技术快速迭代的今天，ContiNew Admin 试图回答一个问题：如何让程序框架既“优雅”又“持久”？

ContiNew Admin以“持续优化”为核心定位，采用Spring Boot 3、Vue 3、Arco Design等前沿技术栈，集成了Sa-Token、MyBatis Plus等20+主流组件。其设计初衷源于作者多年“数据归档”的执念：从算法题笔记到组件配置，这些沉淀最终演化为一个个高度规范化、开箱即用的脚手架项目。

**核心亮点** 

1.甄选技术栈： ContiNew（Continue New） 项目致力于持续迭代优化，让技术不掉队。在技术选型时，进行深度广泛地调研，从流行度、成熟度和发展潜力等多方面甄选技术栈。

2.Starter 组件：从 v2.1.0 版本开始，抽取并封装后端基础组件及各框架集成配置到 ContiNew Starter 项目，且已发布至 Maven 中央仓库，可在任意项目中直接引入所需依赖使用。

3.CRUD 套件：封装通用增删改查套件，适配后端各分层，几分钟即可提供一套 CRUD API，包括新增、修改、批量删除、查询详情、分页列表查询、全部列表查询、树型列表查询、导出到 Excel，且 API 支持按实际所需开放或扩展。

```java
@Tag(name = "部门管理 API")
@RestController
@CrudRequestMapping(value = "/system/dept", api = {Api.TREE, Api.GET, Api.CREATE, Api.UPDATE, Api.DELETE, Api.EXPORT})
public class DeptController extends BaseController<DeptService, DeptResp, DeptDetailResp, DeptQuery, DeptReq> {}
```

4.代码生成器：提供代码生成器，已配套前、后端代码生成模板，数据表设计完之后，简单配置一下即可生成前、后端 80% 的代码，包含 CRUD API、权限控制、参数校验、接口文档等内容。如果业务不复杂，亦可完成 95% 的代码。

5.改善开发体验：持续优化及适配能改善开发体验的组件。

- 适配 ContiNew Starter 组件，针对多数框架进行了深度封装的 starter，改善开发每个 Spring Boot Web 项目时的体验

- 适配 Crane4j 数据填充组件，减少因为一个用户名而产生的联表回填

- 适配 P6Spy SQL 性能分析组件，开发期间方便监控 SQL 执行

- 适配 TLog 链路追踪组件，方便在杂乱的日志文件中追踪某次请求的日志记录

- 适配 JetCache 缓存框架（比 Spring Cache 更强大易用），通过注解声明即可快速实现方法级缓存，极大改善编码式缓存体验，且支持灵活的二级缓存配置、分布式自动刷新等能力

- 前端适配 Vue Devtools（Vue 官方提供的调试浏览器插件），极大提高 Vue 开发及调试效率

6.Almost最佳后端规范：后端严格遵循阿里巴巴 Java 编码规范，注释覆盖率 > 45%，接口参数示例 100%，代码分层使用体验佳，变量、方法命名清晰统一，前端代码也使用严格的 ESLint、StyleLint 等检查。良好的设计，代码复用率极高。

7.卓越工程：后端采用模块化工程结构，并适配了统一项目版本号、编译项目自动代码格式化、代码混淆等插件，提供了自定义打包部署结构配置（配置文件、三方依赖和主程序分离），提供全套环境及应用的 Docker Compose 部署脚本。为了减少开发新项目的改造耗时，项目品牌配置持续进行深度聚合，简单的配置和结构修改即可快速开始新项目。

8.业务脚手架：有颜有料，不止是说说而已，持续打磨 UI 设计与色彩主题。提供基于 RBAC 的权限控制、通用数据权限，包含丰富的通用业务功能：第三方登录，邮箱、短信（生产级炸弹漏洞处理方案），个人中心、用户管理、角色管理、部门管理、系统配置（基础站点配置、邮件配置、安全配置）、系统日志、消息中心、通知公告等，设计用心，逻辑合理闭环。

9.质量与安全：CI 已集成 Sonar、Codacy，Push 即扫描代码质量，定期扫描 CVE 漏洞，及时解决潜在问题。封装数据库字段加密、JSON 脱敏、XSS 过滤等工具，提供诸多安全解决方案。

## 关于 ContiNew Admin

ContiNew（Continue New），顾名思义，即“持续迭代优化”，持续提供开箱即用、舒适的开发体验。

### 起源：从个人沉淀到开源协作

ContiNew Admin 项目始于创始人 Charles 对数据归档的执着。从刷过的算法题、笔记到对接各类组件的配置文件、以及那些精妙的样式设计和如诗般的代码片段，他通过系统化的归档积累了丰富的技术解决方案库。这些沉淀逐渐演变为可复用的“雏形框架”，却在技术浪潮中因维护不足而失效。转用主流框架后，他更深切体会到行业普遍存在的矛盾：代码规范性、扩展性与开发体验难以兼得；开源项目或因商业化妥协，或因维护者离开而失去活力。

“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”怀着这一信念，Charles 和团队成员在业余时间重启了 ContiNew 项目。这一次，他们选择以开源协作的方式，将个人技术沉淀转化为社区共同打磨的产品。

### 愿景：让开发多一点“甜”

ContiNew 的 slogan “持续迭代优化”直指其核心目标：

- 对抗架构腐化：通过开源社区力量反复打磨代码，避免因业务压力导致的妥协

- 追求开箱即用的舒适性：从代码规范到文档设计，力求减少开发者的配置负担

- 构建技术生态：不仅提升效率，更希望通过优雅的实践让编程工作变得愉悦

正如团队所言：**“我们始终坚信好的产品必然是反复打磨出来的”** ，ContiNew 鼓励开发者从细微处参与——哪怕是一个缩进修正，都是推动项目更“甜”的一步。  

### 开源：为长期价值而生

开源是 ContiNew 的必然选择。ContiNew Admin 团队希望借此实现：

1. 多样性吸收：通过社区反馈发现潜在问题，拓展应用场景 
2. 可持续演进：避免“孤岛式开发”，确保项目持续适应技术趋势 
3. 协作共赢：汇聚追求代码优雅的开发者，共同打造“洁癖友好”的解决方案

如果你是一名 Java 开发者，厌倦了碎片化拼凑框架的体验，ContiNew Admin 或许正是你期待的答案。访问 GitCode 仓库，参与这场关于“持续优化”的技术实践——无论是贡献代码、提交建议，还是简单的 Star，都是对长期主义开发理念的支持。

**技术之路没有终点，但每一次 ContiNew，都是向理想开发体验更近一步。** 


